## [Authors](https://github.com/trandinhkhang0279/CS519.L21.KHTN/blob/master/README.md)
Class | ID | Name | Role | Git
--- | --- | --- | --- | ---
CS519.L21.KHTN | 18520896 | Trần Đình Khang | *Leader* | [trandinhkhang0279](https://github.com/trandinhkhang0279)
CS519.L21.KHTN | 18520194 | Trương Đức Vũ | *Member* | [ducvuuit](https://github.com/ducvuuit)

# QT13: SITE LƯU TRỮ BÀI BÁO KHOA HỌC

### _**Yêu cầu:** Hãy cho biết sự giống nhau và khác nhau giữa các sites lưu trữ bài báo khoa học._

### Giống nhau
---
  Đều là các trang web cho phép các nhà khoa học lưu trữ các bài báo hội nghị, sách điện tử và tạp chí nghiên cứu khoa học trong nhiều lĩnh vực như y học, kỹ thuật, công nghệ thông tin,... Các trang web này thường được dành cho nhưng người đang nghiên cứu khoa học có thể tham khảo, trích dẫn đến đề tài nghiên cứu của họ.

---
### Khác nhau
---
- [ArXiv](ArXiv.org): một cơ sở dữ liệu lưu trữ điện tử dạng tiền in ấn của các bài báo khoa học trong các lĩnh vực toán học, vật lý, khoa học máy tính, sinh học định lượng và thống kê mà mọi người có thể truy cập miễn phí trên www.
- [CiteSeerX](citeseerx.ist.psu.edu): một công cụ tìm kiếm công cộng và thư viện kỹ thuật số cho các bài báo khoa học và học thuật, chủ yếu trong lĩnh vực máy tính và khoa học thông tin . CiteSeer được coi là tiền thân của các công cụ tìm kiếm học thuật như Google Scholar và Microsoft Academic Search .
- [IEEE Xplore](ieeexplore.ieee.org): cơ sở dữ liệu nghiên cứu để khám phá và truy cập các bài báo, kỷ yếu hội nghị, tiêu chuẩn kỹ thuật và các tài liệu liên quan về khoa học máy tính, kỹ thuật điện và điện tử, và các lĩnh vực liên quan. Chú ý: phải trả phí để có thể truy cập các nội dụng.
- [Springer](): một công ty xuất bản đa quốc gia của Đức về sách, sách điện tử và tạp chí được bình duyệt về xuất bản khoa học, nhân văn, kỹ thuật và y tế
- [Elsevier](): một công ty phân tích và thông tin có trụ sở tại Hà Lan chuyên về nội dung khoa học, kỹ thuật và y tế.
- [Sci-hub](): một trang web thư viện bóng tối cung cấp quyền truy cập miễn phí vào hàng triệu tài liệu và sách nghiên cứu, bất kể bản quyền, vượt qua tường phí của nhà xuất bản theo nhiều cách khác nhau. Sci-Hub được thành lập bởi Alexandra Elbakyan vào năm 2011 tại Kazakhstan để đáp ứng chi phí cao của các bài nghiên cứu đằng sau các bức tường phí
- [ACM Digital Libary](): (The Association for Computing Machinery) một xã hội học tập quốc tế có trụ sở tại Hoa Kỳ về máy tính. Nó được thành lập vào năm 1947 và là xã hội máy tính khoa học và giáo dục lớn nhất thế giới. ACM là một nhóm thành viên chuyên nghiệp phi lợi nhuận, có gần 100.000 sinh viên và thành viên chuyên nghiệp tính đến năm 2019
- [ResearchGate](): Trang mạng xã hội thương mại Châu Âu dành cho các nhà khoa học và nhà nghiên cứu chia sẻ tài liệu, hỏi và trả lời câu hỏi, đồng thời tìm cộng tác viên
  
